{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset186{\*\fname Arial;}Arial Baltic;}{\f2\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Program\f1\'f8 kurioms neteikiama garantija tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis\par
\par
1 dalis - bendrosios s\'e0lygos\par
\par
ATSISI\'d8SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\'c0, SPAUSDAMAS MYGTUK\'c0 \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR KITAIS B\f1\'dbDAIS NAUDODAMAS PROGRAM\'c0, LICENCIATAS SUTINKA SU \'d0IOS SUTARTIES S\'c0LYGOMIS.JEIGU SU \'d0IOS LICENCIJOS S\'c0LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\'dbS PAREI\'d0KIATE IR GARANTUOJATE, KAD PRISIIMATE VIS\'c0 ATSAKOMYB\'c6 U\'de \'d0I\'d8 S\'c0LYG\'d8 LAIKYM\'c0SI. JEIGU NESUTINKATE SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS,\par
\par
* NESI\'d8SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR NESINAUDOKITE PROGRAMA; IR\par
\par
* NEDELSDAMI GR\f2\'a5\'8eINKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS IR DOKUMENTACIJ\'a5 \'8aALIAI, I\'8a KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\'a5\'8eINTUM\u278?TE U\'8e PROGRAM\'a5 SUMOK\u278?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par
\par
1. Apibr\u279?\'9eimai\par
\par
\f0\'84\f1\'c1galiotasis naudojimas\f0\ldblquote  - numatytas lygis, apibr\f1\'eb\'feiantis, kaip Licenciatas \'e1galiotas paleisti ir vykdyti Program\'e0. \'d0is lygis gali b\'fbti nustatomas pagal naudotoj\'f8 skai\'e8i\'f8, paslaug\'f8 vienet\'f8 milijonus (MPV), procesoriaus vert\'ebs vienetus (PVV) arba kitus naudojimo lygius, kuriuos nurodo IBM.\par
\par
IBM - \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote  arba vienas i\'9a jos filial\f1\'f8.\par
\par
\f0\'84Licencijos informacija\ldblquote  (LI) - dokumentas, kuriame pateikta specifin\f1\'eb informacija apie Program\'e0 ir papildomos s\'e0lygos. Programos LI galima rasti internete adresu www.ibm.com/software/sla. LI taip pat galima rasti Programos kataloge, naudojant sistemin\'e6 komand\'e0, arba lankstinuke, kuris prid\'ebtas prie Programos.\par
\par
\f0\'84Programa\ldblquote  - \'9aie i\'9avardyti dalykai, j\f1\'f8 originalai ir visos i\'f0samios arba dalin\'ebs kopijos: 1) kompiuterio skaitomos instrukcijos ir duomenys, 2) komponentai, failai ir moduliai, 3) garsin\'eb ir vaizdin\'eb med\'feiaga (pvz., vaizdai, tekstas, \'e1ra\'f0ai ar paveiksl\'ebliai), ir 4) susijusi licencijos med\'feiaga (tokia, kaip raktai ir dokumentacija).\par
\par
2. Sutarties strukt\'fbra\par
\par
\'d0i\'e0 sutart\'e1 sudaro: 1 dalis - bendrosios s\'e0lygos, 2 dalis - konkre\'e8iai \'f0aliai taikomos s\'e0lygos (jei toki\'f8 yra) ir LI. Tai yra galutinis susitarimas tarp Licenciato ir IBM d\'ebl naudojimosi Programa. Ji pakei\'e8ia bet kok\'e1 ankstesn\'e1 \'feodin\'e1 ar ra\'f0tin\'e1 bendravim\'e0 tarp Licenciato ir IBM, kuri\'f8 metu buvo aptariamas Licenciato naudojimasis Programa. 2 dalies s\'e0lygos gali pakeisti 1 dalies s\'e0lygas. Atsiradus bet kokiems prie\'f0taravimams, bus remiamasi LI.\par
\par
3. Licencijos suteikiamos teis\'ebs\par
\par
Programa yra IBM arba IBM platintojo nuosavyb\'eb, ginama autoriaus teisi\'f8, naudojimuisi ja suteikiama licencija, bet ji n\'ebra parduodama.\par
\par
IBM suteikia Licenciatui nei\'f0imtin\'e6 licencij\'e0 1) naudotis Programa pagal \'c1galiotojo naudojimo s\'e0lygas, nurodytas s\'e0skaitoje, 2) kurti ir diegti kopijas, kurios palaikyt\'f8 \'c1galiot\'e0j\'e1 naudojim\'e0, ir 3) kurti atsargin\'e6 kopij\'e0 su s\'e0lyga, kad\par
\par
a. Licenciatas teis\'ebtai \'e1sigijo Program\'e0 ir laikosi \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8;\par
\par
b. atsargin\'eb kopija nepaleid\'feiama, nebent neveikia pati Programa, kurios atsargin\'eb kopija sukurta;\par
\par
c. Licenciatas ant kiekvienos Programos i\'f0samios ar dalin\'ebs kopijos nurodo vis\'e0 autoriaus teisi\'f8 informacij\'e0 bei kitus nuosavyb\'ebs \'feenklus;\par
\par
d. Licenciatas u\'fetikrina, kad kiekvienas, kuris naudojasi Programa (vietine ar nuotoline prieiga) 1) naudojasi tik Licenciato vardu ir 2) laikosi \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8;\par
\par
e. Licenciatas 1) nenaudoja, nekopijuoja, nekei\'e8ia ir neplatina Programos, nebent tai ai\'f0kiai leid\'feiama \'f0ioje Sutartyje; 2) nebando i\'f0ardyti, dekompiliuoti, versti ar atkurti Programos kodo, nebent tai ai\'f0kiai leid\'feia \'e1statymai ir nesuteikiama teis\'eb atsisakyti sutartyse; 3) nenaudoja joki\'f8 Programos komponent\'f8, fail\'f8, moduli\'f8, garsinio ir vaizdinio turinio ar susijusios licencijuotos med\'feiagos atskirai nuo Programos; ir 4) nei\'f0duoda licencijos tre\'e8iajai \'f0aliai, nenuomoja ir i\'f0perkamosios nuomos pagrindais nesuteikia Programos; ir\par
\par
f. jei Licenciatas \'e1gyja \'f0i\'e0 Program\'e0 kaip Pagalbin\'e6 program\'e0, Licenciatas naudoja \'f0i\'e0 Program\'e0 tik kaip pagalbin\'e6 priemon\'e6, palaikan\'e8i\'e0 Pagrindin\'e6 program\'e0, jai taikomi bet kokie Pagrindin\'ebs programos licencijos apribojimai, arba, jei Licenciatas \'e1gyja \'f0i\'e0 program\'e0 kaip Pagrindin\'e6 program\'e0, Licenciatas naudoja visas Pagalbines programas tik \'f0iai Programai palaikyti, jai taikomi bet kokie \'f0ios Sutarties apribojimai. \'d0iame punkte \f0\'84f\ldblquote  \'84Pagalbin\f1\'eb programa\f0\ldblquote  yra Programa, kuri yra kitos IBM Programos (\'84Pagrindin\f1\'ebs programos\f0\ldblquote ) dalis ir kuri Pagrindin\f1\'ebs programos LI yra nurodoma kaip Pagalbin\'eb programa. (Nor\'ebdamas gauti atskir\'e0 Pagalbin\'ebs programos licencij\'e0 be \'f0i\'f8 apribojim\'f8, Licenciatas tur\'ebt\'f8 susisiekti \'f0alimi, i\'f0 kurios \'e1sigijo Pagalbin\'e6 program\'e0.)\par
\par
\'d0i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par
\par
3.1 Pakeitimai, atnaujinimai, pataisos ir taisymai\par
\par
3.1.1 Pakeitimai\par
\par
Jei Programa pakei\'e8iama kita Programa, pakeistos Programos licencija yra nedelsiant nutraukiama.\par
\par
3.1.2 Atnaujinimai, pataisos ir taisymai\par
\par
Kai Licenciatas gauna Programos atnaujinim\'e0, patais\'e0 ar pataisym\'e0, Licenciatas sutinka su bet kokiomis papildomomis ar skirtingomis s\'e0lygomis, taikomomis \'f0iems atnaujinimas, pataisoms ar pataisymams, kurios yra nurodytos LI. Jei nepateikta joki\'f8 papildom\'f8 ar pakeist\'f8 s\'e0lyg\'f8, tuomet atnaujinimui, pataisai ar pataisymui taikomos tik \'f0ios Sutarties s\'e0lygos. Jei Programa pakei\'e8iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\'e0.\par
\par
3.2 Fiksuotos trukm\'ebs licencijos\par
\par
Jei IBM suteikia Programai ribotojo laikotarpio licencij\'e0, Licenciato licencija baigia galioti, pasibaigus fiksuotam laikotarpiui, nebent Licenciatas ir IBM susitaria j\'e0 atnaujinti.\par
\par
3.3 Terminas ir nutraukimas\par
\par
\'d0i sutartis galioja tol, kol yra nutraukiama.\par
\par
IBM gali nutraukti Licenciato licencij\'e0, jei Licenciatas nesilaiko Sutarties s\'e0lyg\'f8.\par
\par
Jei licencija yra nutraukiama bet kurios \'f0alies iniciatyva d\'ebl bet kokios prie\'feasties, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti Programos naudojim\'e0 ir sunaikinti visas turimas Programos kopijas. Jei tam tikros Sutarties s\'e0lygos d\'ebl savo pob\'fbd\'feio i\'f0lieka galioti po Sutarties nutraukimo, jos galioja, kol bus \'e1vykdytos, ir taikomos abiej\'f8 \'f0ali\'f8 atitinkamiems teisi\'f8 per\'ebm\'ebjams ir \'e1galiotiniams.\par
\par
4. Mok\'ebjimas\par
\par
Mokes\'e8iai priklauso nuo \'c1galiotojo naudojimo pob\'fbd\'feio, kuris yra apra\'f0ytas s\'e0skaitoje. IBM neteikia kredit\'f8, jei v\'ebluojama sumok\'ebti, ir negr\'e0\'feina jau sumok\'ebt\'f8 pinig\'f8, i\'f0skyrus atvejus, apra\'f0ytus Sutartyje.\par
\par
Jei Licenciatas nori i\'f0pl\'ebsti savo \'c1galiotojo naudojimo ribas, Licenciatas turi i\'f0 anksto prane\'f0ti IBM arba \'e1galiotajam IBM atstovui ir apmok\'ebti visas susijusias i\'f0laidas.\par
\par
5. Mokes\'e8iai\par
\par
Jeigu kuri nors vald\'feios institucija taiko Programai muit\'e0, mokes\'e8ius ar kitoki\'e0 rinkliav\'e0, i\'f0skyrus tuos, kurie skai\'e8iuojami nuo IBM grynojo pelno, Licenciatas sutinka sumok\'ebti s\'e0skaitoje fakt\'fbroje nurodyt\'e0 sum\'e0 arba pateikti atleidimo nuo mokes\'e8i\'f8 dokumentus. Nuo Programos \'e1sigijimo dienos Licenciatas yra atsakingas u\'fe bet kokius Programos nuosavyb\'ebs mokes\'e8ius. Jeigu kuri nors vald\'feios institucija taiko muit\'e0, mokes\'e8ius ar kitoki\'e0 rinkliav\'e0 u\'fe Programos import\'e0, eksport\'e0, persiuntim\'e0, prieig\'e0 ar naudojim\'e0 u\'fe valstyb\'ebs, kurioje Licenciatui suteikta licencija, rib\'f8, Licenciatas sutinka sumok\'ebti paskirt\'e0 sum\'e0.\par
\par
6. Pinig\'f8 gr\'e0\'feinimo garantijos\par
\par
Jei pradinis Licenciatas d\'ebl koki\'f8 nors prie\'feas\'e8i\'f8 yra nepatenkintas Programa, Licenciatas gali per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos i\'f0ra\'f0ymo datos nutraukti licencij\'e0 ir susigr\'e0\'feinti pinigus, kuriuos mok\'ebjo u\'fe Program\'e0, su s\'e0lyga, kad Licenciatas gr\'e0\'feina Program\'e0 tai \'f0aliai, i\'f0 kurios j\'e0 \'e1sigijo. Jei suteikta ribotojo laikotarpio licencija, kuri\'e0 galima prat\'e6sti, Licenciatas gali susigr\'e0\'feinti pinigus tik tuo atveju, jei Programa sugr\'e0\'feinta per pirm\'e0sias 30 pirmojo termino dien\'f8. Jeigu Licenciatas Program\'e0 atsisiunt\'eb, jis turi susisiekti su j\'e0 i\'f0davusia \'f0alimi ir i\'f0 jos gauti pinig\'f8 susigr\'e0\'feinimo instrukcijas.\par
\par
7. Programos perleidimas\par
\par
Licenciatas gali perleisti Program\'e0 bei visas savo licencines teises ir \'e1sipareigojimus kitai \'f0aliai tik tuo atveju, jei ta \'f0alis sutinka su \'f0ios Sutarties s\'e0lygomis. Jei kuri nors \'f0alis d\'ebl tam tikr\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 licencij\'e0 nutraukia, Licenciatas nebegali perleisti Programos tre\'e8iajai \'f0aliai. Licenciatas negali perleisti dalies 1) Programos ar 2) Programos \'c1galiotojo naudojimo. Perleisdamas Program\'e0, Licenciatas kartu su LI taip pat privalo perleisti spausdint\'e0 \'f0ios Sutarties kopij\'e0. I\'f0 karto po perleidimo Licenciato licencija yra nutraukiama.\par
\par
8. Garantij\'f8 atsisakymas\par
\par
PAGAL \'c1STATYMO NUSTATYTAS GARANTIJAS, KURI\'d8 NEGALIMA NE\'c1TRAUKTI, \f0\'84IBM\ldblquote  NESUTEIKIA JOKI\f1\'d8 SU PROGRAMA AR PALAIKYMO PASLAUGOMIS (JEI TOKIOS TEIKIAMOS) SUSIJUSI\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8 ARBA S\'c0LYG\'d8, \'c1SKAITANT, BET NEAPSIRIBOJANT, NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI, TINKAMUMO TAM TIKRAM TIKSLUI, NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS IR BET KOKIAS NEPA\'deEID\'deIAMUMO GARANTIJAS ARBA S\'c0LYGAS.\par
\par
KAI KURIOSE VALSTYB\'cbSE ARBA JURISDIKCIJOSE NELEID\'deIAMOS AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8 I\'d0IMTYS, TOD\'cbL \'c8IA NURODYTA I\'d0IMTIS LICENCIATUI GALI B\'dbTI NETAIKOMA. TOKIU ATVEJU \'d0I\'d8 GARANTIJ\'d8 TAIKYMAS APRIBOJAMAS MINIMALIA TEIS\'cbS AKTUOSE NUMATYTA TRUKME. \'d0IAM LAIKOTARPIUI PRA\'cbJUS NEBETAIKOMOS JOKIOS GARANTIJOS. KAI KURIOSE VALSTYB\'cbSE AR JURISDIKCIJOSE NELEID\'deIAMA RIBOTI NUMANOMOS GARANTIJOS TRUKM\'cbS, TOD\'cbL AUK\'d0\'c8IAU PATEIKTI APRIBOJIMAI LICENCIATUI GALI B\'dbTI NETAIKOMI.LICENCIATAS TAIP PAT GALI TUR\'cbTI KIT\'d8 TEISI\'d8, KURIOS SKIRSIS PRIKLAUSOMAI NUO VALSTYB\'cbS ARBA JURISDIKCIJOS.\par
\par
8 SKYRIUJE NURODYTI PANEIGIMAI IR I\'d0IMTYS TAIP PAT TAIKOMI VISIEMS \f0\'84IBM\ldblquote  PROGRAM\f1\'d8 K\'dbR\'cbJAMS IR TIEK\'cbJAMS.\par
\par
NE \f0\'84IBM\ldblquote  PROGRAM\f1\'d8 GAMINTOJAI, TIEK\'cbJAI ARBA LEID\'cbJAI GALI TEIKTI SAVO GARANTIJAS.\par
\par
\f0\'84IBM\ldblquote  NETEIKIA JOKIO PALAIKYMO, JEI \'84IBM\ldblquote  NENURODO KITAIP. TOKIU ATVEJU, BET KOKIAM \'84IBM\ldblquote  SUTEIKTAM PALAIKYMUI TAIKOMOS 8 SKYRIUJE NURODYT\f1\'d8 PANEIGIM\'d8 IR I\'d0IM\'c8I\'d8 S\'c0LYGOS.\par
\par
9. Licenciato duomenys ir duomen\'f8 baz\'ebs\par
\par
Siekdama pad\'ebti Licenciatui i\'f0spr\'e6sti su Programa susijusias problemas, IBM gali papra\'f0yti, kad Licenciatas 1) leist\'f8 IBM nuotoliniu b\'fbdu prisijungti prie Licenciato sistemos arba 2) atsi\'f8st\'f8 savo informacij\'e0 ar sistemos duomenis \'e1 IBM. Ta\'e8iau IBM neprivalo teikti tokios pagalbos, nebent IBM ir Licenciatas pasira\'f0o atskir\'e0 susitarim\'e0, kuriame IBM sutinka teikti Licenciatui tokio pob\'fbd\'feio palaikym\'e0, kuris n\'ebra numatytas \'f0ios Sutarties IBM \'e1sipareigojimuose. Bet kokiu atveju IBM naudoja informacij\'e0 apie klaidas ir problemas savo produktams ir paslaugoms tobulinti ir techninei pagalbai teikti. Licenciatas sutinka su tokia IBM, IBM juridini\'f8 asmen\'f8 ir subrangov\'f8 (veikian\'e8i\'f8 ne tik Licenciato valstyb\'ebje) veikla.\par
\par
Licenciatas lieka atsakingas u\'fe 1) bet kokius duomenis ar kit\'e0 bet kurios duomen\'f8 baz\'ebs turin\'e1, kur\'e1 jis padaro prieinam\'e0 IBM, 2) duomen\'f8 prieigos, apsaugos, kodavimo, naudojimo bei duomen\'f8 perdavimo (\'e1skaitant ir bet kokius asmeninius duomenis) proced\'fbr\'f8 ir kontrol\'ebs pasirinkim\'e0 ir vykdym\'e0 ir 3) vis\'f8 duomen\'f8 bazi\'f8 ir vis\'f8 saugom\'f8 duomen\'f8 atsargini\'f8 kopij\'f8 suk\'fbrim\'e0 bei j\'f8 atk\'fbrim\'e0. Licenciatas nesi\'f8s ir nesuteiks IBM prieigos prie asmenin\'ebs informacijos, nepriklausomai nuo to, kokios formos ji yra, ir bus atsakingas u\'fe pagr\'e1stas i\'f0laidas, kurias IBM patirs d\'ebl tokios informacijos klaidingo perdavimo IBM arba jei IBM prarast\'f8 ar paskelbt\'f8 toki\'e0 informacij\'e0, taip pat ir i\'f0laidas, susijusias su tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 i\'f0keltais ie\'f0kiniais.\par
\par
10. Atsakomyb\'ebs apribojimas\par
\par
Apribojimai, pateikti 10 skyriuje (Atsakomyb\'ebs apribojimas) yra taikomi tiek, kiek leid\'feia taikomi \'e1statymai ir neleid\'feiama atsisakyti sutartyse.\par
\par
10.1 Dalykai, u\'fe kuriuos IBM atsakinga\par
\par
Gali susiklostyti tokios aplinkyb\'ebs, kad d\'ebl IBM ar kit\'f8 \'e1sipareigojim\'f8 nevykdymo Licenciatui b\'fbt\'f8 suteikta teis\'eb gauti \'fealos atlyginim\'e0 i\'f0 IBM. Neatsi\'fevelgiant \'e1 pagrind\'e0, pagal kur\'e1 Licenciatas gauna teis\'e6 reikalauti i\'f0 IBM atlyginti \'feal\'e0 (\'e1skaitant esmin\'e1 pa\'feeidim\'e0, aplaidum\'e0, fakt\'f8 i\'f0kraipym\'e0 arba kit\'e0 sutarties ar civilin\'ebs teis\'ebs pa\'feeidim\'e0), i\'f0skyrus bet koki\'e0 atsakomyb\'e6, kurios negalima atsisakyti arba apriboti remiantis atitinkamais \'e1statymais, visa IBM atsakomyb\'eb d\'ebl vis\'f8 pretenzij\'f8, susijusi\'f8 su kiekviena Programa, nevir\'f0ys 1) \'fealos d\'ebl k\'fbno su\'fealojimo (\'e1skaitant mirt\'e1), \'fealos nekilnojamajam turtui ir materialiajam asmeniniam turtui atlyginimo; 2) bet kokios kitos faktin\'ebs tiesiogin\'ebs \'fealos, \'e1skaitant mokes\'e8ius (jei u\'fe Program\'e0 mokama fiksuotais terminais, taikomi 12 m\'ebnesi\'f8 mokes\'e8iai) u\'fe Program\'e0, d\'ebl kurios pateiktas ie\'f0kinys.\par
\par
\'d0is apribojimas taip pat taikomas visiems IBM Programos k\'fbr\'ebjams ir tiek\'ebjams. Tai yra did\'feiausia IBM ir jos Programos k\'fbr\'ebj\'f8 ir tiek\'ebj\'f8 kolektyvin\'ebs atsakomyb\'ebs suma.\par
\par
10.2 Dalykai, u\'fe kuriuos IBM n\'ebra atsakinga\par
\par
JOKIU ATVEJU IBM, JOS PROGRAMOS K\'dbR\'cbJAI AR TIEK\'cbJAI N\'cbRA ATSAKINGI U\'de \'d0IUOS DALYKUS, NET JEI JIEMS BUVO PRANE\'d0TA APIE TOKI\'d8 APLINKYBI\'d8 ATSIRADIMO GALIMYB\'c6:\par
\par
a. DUOMEN\'d8 PRARADIM\'c0 AR SUGADINIM\'c0;\par
\par
b. SPECIALIUOSIUS, ATSITIKTINIUS, BAUDINIUS AR NETIESIOGINIUS NUOSTOLIUS, ARBA BET KOKIUS PRIE\'deASTINIUS EKONOMINIUS NUOSTOLIUS; ARBA\par
\par
c. PRARAST\'c0 PELN\'c0, VERSL\'c0, PAJAMAS, PRESTI\'de\'c0 AR PLANUOTAS SUTAUPYTI L\'cb\'d0AS.\par
\par
11. S\'e0lyg\'f8 laikymosi tikrinimas\par
\par
11 skyriuje (S\'e0lyg\'f8 laikymosi tikrinimas), \f0\'84ILAN Programos s\f2\'b9lygos\f0\rdblquote  rei\'9akia 1) \'9ai\f2\'b9 Sutart\u303? ir jos pataisymus bei IBM pateiktus sandorio dokumentus, ir 2) IBM programin\u279?s \u303?rangos politik\'b9, kuri\'b9 galima rasti IBM Programin\u279?s \u303?rangos politikos svetain\u279?je (www.ibm.com/softwarepolicies), \u303?skaitant, bet neapsiribojant, politik\'b9, susijusi\'b9 su atsargin\u279?mis kopijomis, pagalbin\u279?s talpos kain\u371? nustatymu bei informacijos perk\u279?limu.\par
\par
11 skyriuje pateikiamos teis\u279?s ir \u303?sipareigojimai taikomi vis\'b9 Programos licencijos galiojimo laik\'b9 bei dvejus metus pasibaigus galiojimui.\par
\par
11.1 Tikrinimo procesas\par
\par
Licenciatas sutinka sukurti, i\'9asaugoti ir pateikti IBM bei jos auditoriams tikslias ra\'9aytines ataskaitas, sistemos \u303?ranki\u371? i\'9avestis ir kit\'b9 sistemos informacij\'b9, kuri leist\u371? \u303?vertinti, ar Licenciatas, naudodamasis visomis Programomis, laikosi ILAN programos s\'b9lyg\u371?, \u303?skaitant, bet neapsiribojant, visas IBM licencijavimo ir kain\u371? nustatymo s\'b9lygas. Licenciatas yra atsakingas, kad 1) tai nevir\'9ayt\u371? jo \u302?galiotojo naudojimo rib\u371? ir 2) atitikt\u371? ILAN Programos s\'b9lygas.\par
\par
Priimtinai persp\u279?jusi, IBM gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi ILAN programos s\'b9lyg\u371? visose darbo vietose ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudojasi Programomis (bet kokiu tikslu), kurioms taikomos ILAN programos s\'b9lygos. Toks patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\'9eiau sutrikdyt\u371? Licenciato veikl\'b9, ir gali b\u363?ti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. Tikrinti IBM gali samdyti nepriklausom\'b9 tre\'e8i\'b9j\u303? asmen\u303?, jei IBM ir tre\'e8iasis asmuo yra pasira\'9a\'ea konfidencialumo sutart\u303?.\par
\par
11.2 Sprendimas\par
\par
Jei tikrinimo metu paai\'9ak\u279?s, kad Licenciatas naudojosi kuria nors Programa, vir\'9aydamas \u302?galiotojo naudojimo ribas, ar kitu b\u363?du nesilaik\u279? ILAN programos s\'b9lyg\u371?, IBM prane\'9a apie tai Licenciatui ra\'9atu. Licenciatas sutinka nedelsdamas tiesiogiai IBM padengti i\'9alaidas, kurias IBM nurodo s\'b9skaitoje fakt\u363?roje, u\'9e 1) bet kok\u303? naudojimosi pervir\'9a\u303?, 2) palaikym\'b9, suteikt\'b9 \'9aiam pervir\'9aiui per naudojimo laikotarp\u303? arba dvejus metus, atsi\'9evelgiant \u303? tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir 3) kitas i\'9alaidas bei \u303?sipareigojimus, nustatytus tikrinimo metu.\par
\par
12. Tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\par
\par
Programoje gali b\u363?ti tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? kodas, kur\u303? IBM, ne tre\'e8ioji \'9aalis, suteikia Licenciatui, remdamasi \'9aia Sutartimi. Jei yra pastab\u371? apie tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? kod\'b9 (\f0\'84Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\f0\rdblquote ), jos \f1\'e1trauktos tik Licenciatui informuoti. \'d0ios pastabos pateikiamos Programos faile (-uose) PASTABOS. Informacija, kaip gauti \'f0altinio kod\'e0 tam tikram tre\'e8iosios \'f0alies kodui, pateikta skyriuje \f0\'84Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\f0\rdblquote . Jei Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabose IBM tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9 nurodo kaip \f0\'84Modifikuojam\f2\'b9 tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9\f0\rdblquote , IBM leid\'9eia Licenciatui 1) modifikuoti Modifikuojam\f2\'b9 tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9 ir 2) atkurti kod\'b9 t\u371? Programos moduli\u371?, kurie tiesiogiai siejasi su Modifikuojamu tre\'e8iosios \'9aalies kodu, su s\'b9lyga, kad tai daroma tik norint suderinti Licenciato modifikacijas su tre\'e8iosios \'9aalies kodu. IBM aptarnavimo ir technin\u279?s pagalbos \u303?sipareigojimai, jei tokie yra, taikomi tik nemodifikuotai Programai.\par
\par
13. Bendrosios nuostatos\par
\par
a. Joks \'9aios Sutarties punktas neturi \u303?takos \u303?statym\u371? numatytoms vartotoj\u371? teis\u279?ms, kurias sutartis gal\u279?t\u371? panaikinti ar apriboti.\par
\par
b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \u303?sipareigojimus \u303?vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\'9e\u279?jui, nebent Licenciatas ir IBM ra\'9atu susitar\u279? kitaip.\par
\par
c. Jeigu kuri nors \'9aios Sutarties nuostata laikoma netekusi galios ar neturinti ie\'9akinio galios, kitos \'9aios Sutarties nuostatos lieka galioti.\par
\par
d. Licenciatas sutinka laikytis vis\u371? taikom\u371? eksporto ir importo \u303?statym\u371? bei taisykli\u371?, tarp j\u371? JAV embargo ir sankcij\u371? taisykli\u371? bei eksporto draudim\u371? tam tikriems galutiniams vartotojams.\par
\par
e. Licenciatas \u303?galioja \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote  ir jos filialus (bei j\f1\'f8 teisi\'f8 per\'ebm\'ebjus, rangovus ir IBM verslo partnerius) laikyti ir naudoti Licenciato verslo sandorio informacij\'e0, neatsi\'fevelgiant \'e1 sandori\'f8 viet\'e0, susijusi\'e0 su IBM produktais ir paslaugomis, arba IBM ir Licenciato verslo ry\'f0iams palaikyti.\par
\par
f. Kiekviena \'f0alis, prie\'f0 i\'f0keldama ie\'f0kin\'e1 kitai \'f0aliai d\'ebl Sutarties \'e1sipareigojim\'f8 nevykdymo, pirmiausia suteikia galimyb\'e6 \'e1vykdyti tuos \'e1sipareigojimus. \'d0alys bando gera valia i\'f0spr\'e6sti i\'f0kilusius gin\'e8us, nesutarimus ar ie\'f0kinius, susijusius su \'f0ia Sutartimi.\par
\par
g. Jei kitaip nereikalauja taikomi \'e1statymai, ir tai nepanaikina bei neapriboja sutarties \'e1sipareigojim\'f8, 1) n\'eb viena \'f0alis nesiims joki\'f8 teisini\'f8 veiksm\'f8 d\'ebl jokio ie\'f0kinio, susijusio su \'f0ia Sutartimi, jei yra pra\'ebj\'e6 dveji metai nuo \'e1vykio prad\'feios; ir 2) pasibaigus \'f0iam terminui bet koks ie\'f0kinys ir su juo susijusios atitinkamos teis\'ebs netenka galios.\par
\par
h. Nei Licenciatas, nei IBM neatsako u\'fe savo \'e1sipareigojim\'f8 nevykdym\'e0 d\'ebl nuo \'f0ali\'f8 nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8.\par
\par
i. \'d0ioje Sutartyje nenumatomos jokios tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 teis\'ebs ar veiksmai, ir IBM n\'ebra atsakinga u\'fe jokius tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 ie\'f0kinius, pateiktus Licenciatui, i\'f0skyrus atvejus, nurodytus 10.1 poskyryje (Dalykai, u\'fe kuriuos IBM atsakinga), kai IBM juridi\'f0kai atsako tre\'e8iajai \'f0aliai u\'fe k\'fbno su\'fealojimus (taip pat mirt\'e1) ar turtin\'e6 \'feal\'e0.\par
\par
j. Pasira\'f0ydamos \'f0i\'e0 Sutart\'e1, n\'eb viena \'f0alis nesitiki \'e1sipareigojim\'f8 vykdymo, nenumatyto Sutartyje, \'e1skaitant, bet neapsiribojant, \'e1sipareigojimus, susijusius su: 1) Programos veikimu; 2) kit\'f8 \'f0ali\'f8 patirtimi ar rekomendacijomis; arba 3) bet kokiais Licenciato gautais rezultatais.\par
\par
k. Programoms reklamuoti, parduoti ar aptarnauti IBM yra pasira\'f0iusi sutartis su tam tikromis organizacijomis (vadinamomis IBM verslo partneriais). IBM verslo partneriai yra nepriklausomos ir atskirai nuo IBM veikian\'e8ios institucijos. IBM n\'ebra atsakinga u\'fe IBM verslo Partneri\'f8 veiksmus ar parei\'f0kimus, ar j\'f8 \'e1sipareigojimus Licenciatui.\par
\par
l. Licencijos ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs nuostoli\'f8 kompensacijos s\'e0lygos, nurodytos kitose Licenciato sutartyse su IBM (tokiose, kaip IBM kliento sutartis) netaikomos \'f0ios Sutarties suteikiamos Programos licencijoms.\par
\par
m. Abi \'f0alys sutinka, kad visa informacija, kuria pasikei\'e8iama, yra nekonfidenciali. Jei bet kuri i\'f0 \'f0ali\'f8 pageidauja keistis konfidencialia informacija, tai bus atliekama remiantis pasira\'f0yta sutartimi d\'ebl konfidencialumo;\par
\par
14. Geografin\'eb veiklos sfera ir taikoma teis\'eb\par
\par
14.1 Taikoma teis\'eb\par
\par
Abi \'f0alys sutinka, kad vykdydamos, ai\'f0kindamos ir \'e1gyvendindamos visas Licenciato ir IBM teises, prievoles ir \'e1sipareigojimus, kylan\'e8ius ar susijusius su \'f0ios Sutarties turiniu, taikys valstyb\'ebs, kurioje Licenciatas \'e1sigijo Programos licencij\'e0, \'e1statymus, nepaisant teis\'ebs princip\'f8 prie\'f0taravim\'f8.\par
\par
Jungtini\'f8 Taut\'f8 Konvencija d\'ebl tarptautini\'f8 preki\'f8 pirkimo ir pardavimo sutar\'e8i\'f8 netaikoma.\par
\par
14.2 Jurisdikcija\par
\par
Visos teis\'ebs, prievol\'ebs ir \'e1sipareigojimai yra pavald\'fbs Valstyb\'ebs, kurioje Licenciatas \'e1gijo Programos licencij\'e0, teismams.\par
\par
2 dalis - konkre\'e8iai \'f0aliai taikomos s\'e0lygos\par
\par
\'d0ios s\'e0lygos pakei\'e8ia arba modifikuoja Lietuvoje suteikt\'f8 licencij\'f8 s\'e0lygas, nurodytas 1 dalyje. Visos 1 dalyje nurodytos s\'e0lygos, kuri\'f8 \'f0ios pataisos nepakei\'e8ia, i\'f0lieka nepakeistos ir galiojan\'e8ios. 2 dalis i\'f0d\'ebstoma taip:\par
\par
* 1 dalies 14 skyriaus (Taikoma teis\'eb ir jurisdikcija) su \'f0alimis susijusios pataisos ir\par
\par
* Europos, Vidurini\'f8 Ryt\'f8 ir Afrikos \'f0alyse taikomos kit\'f8 Sutarties s\'e0lyg\'f8 pataisos.\par
\par
1 dalies 14 skyriaus (Taikoma teis\'eb ir jurisdikcija) su \'f0alimis susijusios pataisos\par
\par
14.1 Taikoma teis\'eb\par
\par
Skyriaus \f0\'8414.1 Taikoma teis\f1\'eb\f0\ldblquote  1 pastraipos fraz\f1\'eb \f0\'84valstyb\f1\'ebs, kurioje Licenciatas \'e1sigijo Programos licencij\'e0, \'e1statymus\f0\ldblquote  Lietuvoje pakei\f2\'e8iama \'9aiomis fraz\u279?mis:\par
\par
Suomijos \u303?statymus.\par
\par
14.3 Arbitra\'9eas\par
\par
\'8ai pastraipa pridedama kaip naujas poskyris \f0\'8414.3 Arbitra\'9eas\ldblquote , nes ji taikoma Lietuvoje. \'8aio 14.3 poskyrio nuostatos turi auk\'9atesn\f2\'ea teisin\'ea gali\'b9 nei poskyrio 14.2 Jurisdikcija nuostatos iki ribos, numatytos taikomuose vietos teis\u279?s aktuose ir reglamentuose:\par
\par
Visi su \'9aia Sutartimi susij\'ea gin\'e8ai bus galutinai sprend\'9eiami arbitra\'9eo teisme, kuris vyks Helsinkyje, Suomijoje, remiantis tuo metu galiojan\'e8iais Suomijos arbitra\'9eo teis\u279?s aktais. Kiekviena \'9aalis paskirs vien\'b9 arbitr\'b9. Arbitrai kartu paskirs pirminink\'b9. Jei arbitrams nepavyks susitarti ir paskirti pirmininko, j\u303? paskirs Helsinkio centriniai pramon\u279?s ir prekybos r\u363?mai.\par
\par
EUROPOS, VIDURINI\u370? RYT\u370? IR AFRIKOS (EMEA) \'8aALIMS TAIKOMOS PATAISOS\par
\par
EUROPOS S\'a5JUNGOS VALSTYB\u278?S NAR\u278?S\par
\par
8. Garantij\u371? atsisakymas\par
\par
Prie skyriaus \f0\'848. Garantij\f1\'f8 atsisakymas\f0\ldblquote  pridedama \'9ai informacija:\par
\par
Europos S\f2\'b9jungoje (ES) vartotojai turi juridines teises, kurios apibr\u279?\'9eiamos pagal vietos teis\u279?s aktus, taikomus plataus vartojimo preki\u371? pardavimui. Nuostatos, i\'9avardytos \'9aiame skyriuje \f0\'848. Garantij\f1\'f8 atsisakymas\f0\ldblquote , \'9aioms teis\f1\'ebms neturi jokios \'e1takos.\par
\par
ES VALSTYB\'cbS NAR\'cbS IR TOLIAU NURODYTOS \'d0ALYS\par
\par
Bet kuri Europos valstyb\'eb, kurioje taikomi vietiniai duomen\'f8 apsaugos teis\'ebs aktai, pana\'f0\'fbs \'e1 taikomus ES.\par
\par
13. Bendrosios nuostatos\par
\par
13.e punkt\'e0 pakei\'e8ia tokia informacija:\par
\par
(1) Apibr\'eb\'fetys - \'f0iam 13.e punktui taikomos tokios papildomos apibr\'eb\'fetys:\par
\par
(a) Verslo kontaktin\'eb informacija - su verslu susijusi kontaktin\'eb informacija, kuri\'e0 Licenciatas pateikia IBM: Licenciato darbuotoj\'f8 ir subrangov\'f8 vardai, pareigos, darbo viet\'f8 adresai, telefono numeriai ir el. pa\'f0to adresai. Austrijoje, Italijoje ir \'d0veicarijoje verslo kontaktin\'eb informacija apima ir informacij\'e0 apie Licenciat\'e0 ir jo subrangovus kaip juridinius asmenis (pavyzd\'feiui, duomenis apie Licenciato pajamas ir kit\'e0 su sandoriais susijusi\'e0 informacij\'e0).\par
\par
(b) Verslo kontaktiniai asmenys - Licenciato darbuotojai ir subrangovai, su kuriais susijusi verslo kontaktin\'eb informacija.\par
\par
(c) Duomen\'f8 apsaugos institucija - institucija, \'e1steigta remiantis konkre\'e8ios \'f0alies duomen\'f8 apsaugos ir elektronini\'f8 ry\'f0i\'f8 teis\'ebs aktais, arba ne ES \'f0alies institucija, atsakinga u\'fe asmens duomen\'f8 apsaug\'e0 toje \'f0alyje, arba (bet kurioje i\'f0 anks\'e8iau pamin\'ebt\'f8 \'f0ali\'f8) tinkama tvarka paskirtas tokias pareigas perimantis subjektas.\par
\par
(d) Duomen\'f8 apsauga ir elektronini\'f8 ry\'f0i\'f8 tais\'ebs aktai - (i) taikomi galiojantys vietos teis\'ebs aktai ir nuostatos, pagal kurias vykdomi ES direktyvos 95/46/EB (d\'ebl asmen\'f8 apsaugos tvarkant asmens duomenis ir d\'ebl laisvo toki\'f8 duomen\'f8 jud\'ebjimo) ir ES direktyvos 2002/58/EB (d\'ebl asmens duomen\'f8 tvarkymo ir privatumo apsaugos elektronini\'f8 ry\'f0i\'f8 sektoriuje) reikalavimai, arba (ii) ne ES \'f0ali\'f8 teis\'ebs aktai ir (arba) nuostatos, susijusios su asmens duomen\'f8 apsauga ir elektronini\'f8 ry\'f0i\'f8, kuriems naudojami asmens duomenys, reguliavimu, \'e1skaitant (bet kurioje i\'f0 anks\'e8iau pamin\'ebt\'f8 \'f0ali\'f8) visus \'e1statym\'f8 nustatytus pakeitimus arba modifikacijas.\par
\par
(e) IBM grup\'eb - \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote , esanti JAV, Niujorko valstijos mieste Armonke, jos filialai ir atitinkami verslo partneriai bei subrangovai.\par
\par
(2) Licenciatas suteikia IBM teis\f2\'ea:\par
\par
(a) apdoroti ir naudoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 IBM grup\u279?je teikiant Licenciatui palaikymo paslaugas ir siekiant toliau palaikyti verslo ry\'9aius tarp Licenciato ir IBM grup\u279?s, \u303?skaitant, be apribojim\u371?, kreipim\'b9si \u303? verslo kontaktin\u303? asmen\u303? (el. pa\'9atu ar kitu b\u363?du) ir IBM grup\u279?s produkt\u371? ir paslaug\u371? pardavim\'b9 (\f0\'84Nurodytas tikslas\ldblquote ), ir\par
\par
(b) atskleisti verslo kontaktinio asmens informacij\f2\'b9 kitiems IBM grup\u279?s nariams tik siekiant Nurodyto tikslo.\par
\par
(3) IBM sutinka, kad visa verslo kontaktin\u279? informacija bus apdorojama laikantis duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s akt\u371? ir naudojama tik Nurodytu tikslu.\par
\par
(4) Iki duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s akt\u371? nustatytos ribos Licenciatas patvirtina, kad (a) gavo (arba gaus) visus sutikimus i\'9a verslo kontaktini\u371? asmen\u371? ir jiems pateik\u279? (arba pateiks) visus prane\'9aimus, b\u363?tinus norint leisti IBM grupei apdoroti ir naudoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 Nurodytu tikslu.\par
\par
(5) Licenciatas suteikia IBM teis\'ea perduoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 u\'9e Europos ekonomin\u279?s zonos rib\u371?, jei toks perdavimas vykdomas pagal sutarties s\'b9lygas, kurias patvirtino duomen\u371? apsaugos institucija, arba jei tok\u303? perdavim\'b9 leid\'9eia duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s aktai.\par
\par
Z125-5589-05 (07/2011)\par
\par
\par
\f0LICENCIJOS INFORMACIJA\par
\par
Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \'9aias ir IBM Program\f1\'f8 kurioms neteikiama garantija tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis s\'e0lygas (IBM formos numeris Z125-5589-05).\par
\par
Programos pavadinimas: IBM eMessage - Push Notification 14.1\par
Programos numeris: Component\par
\par
Programos pavadinimas: IBM Marketing Center - Push Notification 14.1\par
Programos numeris: Component\par
\par
Programos pavadinimas: IBM Marketing Center - Web Push and Inbox 14.1\par
Programos numeris: Component\par
\par
Programos pavadinimas: IBM Marketing Center - Web Push & Inbox Standard 14.1\par
Programos numeris: Component\par
\par
K\'fbrimo \'e1rankis\par
\par
\'d0i Programa skirta pad\'ebti kurti programin\'ebs \'e1rangos taikom\'e0sias programas ir sistemas. Licenciatas i\'f0skirtinai atsako u\'fe taikom\'e0sias programas ir sistemas, kurias suk\'fbr\'eb naudodamas \'f0i\'e0 Program\'e0, ir prisiima vis\'e0 su tuo susijusi\'e0 rizik\'e0 ir atsakomyb\'e6.\par
\par
Perskirstymo paketai\par
\par
Jeigu \'e1 Program\'e0 \'e1traukti Perskirstomieji komponentai, jie bus nurodyti REDIST faile, pateiktame kartu su Programa. Kartu su Sutarties suteiktomis licencijos teis\'ebmis Licenciatas gali platinti Perskirstymo komponentus laikydamasis \'f0i\'f8 s\'e0lyg\'f8:\par
1) perskirstymas turi vykti tik objekto kodo forma ir turi atitikti visus Programos REDIST ar lydra\'f0tyje pateiktus nurodymus, instrukcijas ir specifikacijas;\par
2) jei Programos lydra\'f0tyje ai\'f0kiai nurodyta, kad Licenciatui leid\'feiama modifikuoti Perskirstymo paketus, tokios modifikacijos turi atitikti visus toje dokumentacijoje pateiktus nurodymus, instrukcijas ir specifikacijas, ir \'f0ios modifikacijos, jei toki\'f8 yra, turi b\'fbti laikomos Perskirstymo paketais;\par
3) Perskirstymo paketai gali b\'fbti platinami tik kaip Licenciato taikomosios programos, kuri buvo sukurta naudojant Program\'e0, (\f0\'84Licenciato taikomoji programa\ldblquote ) dalis ir tik Licenciato klient\f1\'f8 naudojamai Licenciato taikomajai programai palaikyti. Licenciato taikomoji programa turi teikti svarbi\'e0 prid\'ebtin\'e6 vert\'e6 taip, kad Licenciato taikomosios programos produkto galutiniai vartotojai neb\'fbt\'f8 motyvuoti \'e1sigyti Perskirstymo paketus;\par
4) jeigu \'e1 Perskirstymo paketus \'e1traukta \f0\'84Java\ldblquote  vykdymo aplinka, Licenciatas taip pat privalo \f1\'e1 Licenciato taikom\'e0j\'e0 program\'e0 \'e1traukti kitus ne \f0\'84Java\ldblquote  Perskirstymo paketus, nebent Taikomoji programa sukurta veikti tik bendruosiuose kompiuteri\f1\'f8 \'e1renginiuose (pavyzd\'feiui, skreitiniuose, staliniuose kompiuteriuose ir serveriuose), o ne ki\'f0eniniuose ar kituose skvarbiuosiuose \'e1renginiuose (t. y. \'e1renginiuose, kurie turi mikroprocesori\'f8, ta\'e8iau kuri\'f8 kompiuterio funkcijos n\'ebra pirminis naudojimo tikslas);\par
5) Licenciatas negali pa\'f0alinti joki\'f8 Perskirstymo paketuose esan\'e8i\'f8 autoriaus teisi\'f8 arba pastab\'f8 fail\'f8;\par
6) Licenciatas nelaikys IBM, jos tiek\'ebj\'f8 arba platintoj\'f8 atsakingais u\'fe jokias pretenzijas, susijusias su Licenciato taikomosios programos naudojimu ar platinimu;\par
7) Licenciatas negali naudoti tokio paties kaip originali\'f8 Perskirstymo paket\'f8 fail\'f8 / moduli\'f8 kelio pavadinimo;\par
8) Parduodamas Licenciato taikom\'e0j\'e0 program\'e0 Licenciatas negali naudoti IBM, jos tiek\'ebj\'f8 arba platintoj\'f8 pavadinim\'f8 arba preki\'f8 \'feenkl\'f8, netur\'ebdamas IBM, to tiek\'ebjo arba platintojo i\'f0ankstinio ra\'f0ti\'f0ko sutikimo;\par
9) IBM, jos tiek\'ebjai ir platintojai pateikia Perskirstymo paketus ir susijusi\'e0 dokumentacij\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKDAMI JOKIOS APIBR\'cb\'deTOS AR NUMANOMOS GARANTIJOS, \'c1SKAITANT PAVADINIMO, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NUMANOMAS TINKAMUMO PREKYBAI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS;\par
10) Licenciatas atsakingas u\'fe vis\'e0 technin\'e6 pagalb\'e0, susijusi\'e0 su Licenciato taikom\'e0ja programa, ir u\'fe bet kokias Perskirstymo paket\'f8 modifikacijas; ir\par
11) Licenciato ir Licenciato taikomosios programos galutinio vartotojo licencijos sutartis turi \'e1sp\'ebti galutin\'e1 vartotoj\'e0, kad Perskirstymo paket\'f8 arba j\'f8 modifikavim\'f8 negalima i) naudoti kitu tikslu, nei Licenciato taikomajai programai \'e1galinti, ii) kopijuoti (i\'f0skyrus kuriant atsargin\'e6 kopij\'e0), iii) platinti ar perduoti naudoti be Licenciato taikomosios programos, arba iv) i\'f0ardyti, dekompiliuoti ar kitaip versti, i\'f0skyrus, jei tai ai\'f0kiai leid\'feia teis\'ebs aktai ir nepa\'feeid\'feiami sutartiniai \'e1sipareigojimai. Be to, Licenciato licencin\'eb sutartis turi b\'fbti sauganti IBM bent tiek, kiek tai apibr\'eb\'feia \'f0ios Sutarties s\'e0lygos.\par
\par
\'d0altinio komponentai ir pavyzdin\'eb med\'feiaga\par
\par
\'c1 Program\'e0 gali b\'fbti \'e1traukti keli komponentai i\'f0eitinio kodo forma (\f0\'84\'8aaltinio komponentai\ldblquote ) ir kita med\'9eiaga, apibr\f1\'eb\'feta kaip Pavyzdin\'eb med\'feiaga. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 tik naudoti viduje, jei toks naudojimas nepa\'feeid\'feia \'f0ios Sutarties licencijos teisi\'f8 ir jei Licenciatas nekei\'e8ia ar nenaikina jokios \'d0altinio komponentuose ir Pavyzdin\'ebje med\'feiagoje esan\'e8ios autoriaus teisi\'f8 informacijos ar prane\'f0im\'f8. IBM pateikia \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8, \'c1SKAITANT NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS.\par
\par
Licenciatas gali platinti Programos REDIST faile i\'f0vardyt\'f8 modifikuot\'f8 \'d0altinio komponent\'f8 ir Pavyzdin\'ebs med\'feiagos versijas laikydamasis \'f0ios licencijos s\'e0lyg\'f8 ir REDIST faile pateikt\'f8 instrukcij\'f8.\par
\par
\f0\'84Microsoft Visual Studio\ldblquote  s\f2\'b9lygos\par
\par
Programoje gali b\u363?ti \f0\'84Microsoft Visual Studio SDK\ldblquote  kodas. Licenciatui neleid\'9eiama naudoti tokio kodo kuriant \'84Microsoft Visual Studio\ldblquote  pl\f1\'ebtinius.\par
\par
Eksporto ir importo apribojimai\par
\par
\'d0ioje Programoje gali b\'fbti \'f0ifravim\'f8. Vartotojams Program\'e0 perduoti arba j\'e0 naudoti gali b\'fbti draud\'feiama arba gali b\'fbti taikomi eksporto ar importo \'e1statymai, taisykl\'ebs arba strategijos, \'e1skaitant Jungtini\'f8 Amerikos Valstij\'f8 eksporto valdymo reglament\'e0. Licenciatas prisiima vis\'e0 atsakomyb\'e6 u\'fe vis\'f8 taikom\'f8 \'e1statym\'f8, taisykli\'f8 ir strategij\'f8, susijusi\'f8 su \'f0ios Programos eksportu, importu arba naudojimu, \'e1skaitant, bet neapsiribojant, JAV eksporto arba pakartotinio eksporto apribojimus, laikym\'e0si. Nor\'ebdami gauti \'f0ios Programos eksporto kategorij\'e0, \'fer: https://www.ibm.com/products/exporting/.\par
\par
Tre\'e8iosios \'f0alies duomenys ir paslaugos\par
\par
Programoje gali b\'fbti sait\'f8 arba j\'e0 galima naudoti prieigai prie tre\'e8iosios \'f0alies duomen\'f8 paslaug\'f8, duomen\'f8 bazi\'f8, \'feiniatinklio paslaug\'f8, programin\'ebs \'e1rangos arba kito tre\'e8iosios \'f0alies turinio (bendrai \f0\endash  \'84turinys\ldblquote ). Prieiga prie \'9aio turinio pateikiama \'84TOKIA, KOKIA YRA\ldblquote , NESUTEIKIANT JOKI\f1\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8, \'c1SKAITANT NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS. Atitinkama tre\'e8ioji \'f0alis i\'f0skirtinai savo nuo\'fei\'fbra prieig\'e0 gali bet kada nutraukti. Licenciatui gali tekti sudaryti su tre\'e8iosiomis \'f0alimis atskiras sutartis d\'ebl prieigos prie tokio turinio arba jo naudojimo. IBM n\'ebra toki\'f8 atskir\'f8 sutar\'e8i\'f8 \'f0alis ir, kaip ai\'f0kiai nurodyta \'f0ios licencijos s\'e0lygose, Licenciatas sutinka laikytis toki\'f8 atskir\'f8 sutar\'e8i\'f8 s\'e0lyg\'f8.\par
\par
L/N:  L-DBET-9FMQ63\par
D/N:  L-DBET-9FMQ63\par
P/N:  L-DBET-9FMQ63 \f0\par
}
 